[Música] [Música] Hola a todos. Mi nombre es Rito y este es el primer video de nuestro canal Jazz Wairemos todo tipo de contenido sobre este y otros juegos de cartas, incluido gameplays, recetas, tutoriales, recomendaciones y muchas cosas más, con el objetivo de promover SWS en Chile y Latinoamérica. Bueno, para comenzar hay que contestar las preguntas. ¿Qué es Viice Swords y en qué consiste el juego? Vicewords o WS, como le decimos aquí de significado blanco negro en alemán, es un juego de cartas japonés desarrollado por Bushirad en el año 2007 y que sigue vigente con inmensa popularidad, sobre todo en Japón, en donde se ubica entre los juegos de cartas más populares en ventas, superando juegos famosos como Magic the Gathering y Digimon. Este es un juego de cartas de crossover en donde se mezclan representantes de populares anime, manga, videojuegos, películas, novelas visuales y novelas ligeras. La idea es armar un mazo de 50 cartas que represente tu serie favorita o wifu o hbando, etcétera, y enfrentarlo contra el de tu oponente, como por ejemplo, puedo combatir el mazo de ataque con Titan de mi oponente con mi mazo Sword Art Online. Ws contiene varios sets con series de diferentes géneros. De los títulos más notables de este juego se incluyen sets como Attack on Titan, Sordart Online, Oshinoko, Freeden, Yoyos, Resero, Spy Family, Fairy Tale, Dandadan, Car Cartor, Sakura, Piger, Senai, Kaguyasama Holif Fate, Disney, Pixar, Star Wars y Marvel. Dejaré en la descripción una lista con gran parte de los múltiples sets que tiene el juego. Cada set representa uno de estos universos y no se pueden mezclar entre sí en un mismo mazo, así que el deck vencedor dejará mejor parada la serie que represente. West contiene mecánicas dentro de todo sencillas. Si bien el juego en sí tiene varios factores que lo componen y hay que tener en consideración más que el promedio de los TCG, diría yo, el nivel de estrategia es bastante sencillo, por lo que una vez que recuerdes bien las reglas básicas, el juego te será fácil de jugar. Créanme, va a sonar complicado al principio, pero cuando se acostumbren será todo muy fácil. En este juego no existe el FTK, First turnill debido a un factor de azar. En teoría, cualquier mazo for fun en un buen día tiene chance de ganarle a uno que sea considerado meta, por lo que el salto entre jugador casual y competitivo es prácticamente inexistente. Ambos jugadores comienzan la partida en nivel cero y su objetivo es atacar al oponente y subirlo de nivel de manera progresiva hasta que este alcance el nivel cuatro. En este juego existen tres tipos de cartas: las cartas de personaje, las cartas de evento y los clímax. Cartas de personaje son las cartas principales del mazo, equivalentes a los monstruos en Yu-Gi-Oh, criaturas en Magic o aliados en mitos y leyendas. Estas se encargan defenderte o atacar a tu oponente, a la vez que tienen efectos que te ayudan a armar tus estrategias. Cada carta de personaje contiene lo siguiente: level y costo. El level representa el nivel y el color que exige la carta que tengas para que puedas jugarla normalmente desde tu mano. En el caso de este Eren, te exige estar en nivel tres y tener color amarillo. Veremos cómo funcionan los colores en un rato. El coste representa cuánto stock hay que pagar para que cada carta pueda ser bajada desde tu mano de manera normal. En el caso de este Eren, el costo a pagar es de dos de stock. El stock también lo veremos en unos minutos. Luego tenemos el power y el soul. El power es la fuerza que tiene el personaje. Este solamente sirve para cuando lo enfrentas a un personaje oponente y no afecta en absoluto el nivel del daño que el oponente recibe. Es solo para enfrentamientos. Cuando dos personajes se enfrentan, se comparan los niveles de fuerza y el que tenga más fuerza se quedará en el campo. Si ambos personajes tienen el mismo power, ambos morirán. El momento en el que el power de un personaje llegue a cero, este debe ser retirado del campo. El soul viene a ser el factor a considerar más importante del juego. Se encuentra a la derecha del power en forma de hexágono con el emblema del juego y representa el daño que la carta hace directamente al oponente. En el caso de este Eren tiene dos de Soul. Cuando dos personajes se enfrentan en batalla, primero se resuelve el daño de Soul que recibe el jugador atacado y luego se decide el vencedor entre los peleadores. Esto es independiente de cómo fue la batalla. Si el personaje atacante es derrotado, el daño de sol que este tenga llega de todas formas al oponente, por lo que sacrificar personajes en un ataque suicida solamente para hacer daño al oponente es bastante común en este juego. Como por ejemplo, este Iron Man level 0 declara ataque al Eren. Al enfrentarse el Eren es más poderoso, por lo que cuando termine toda la fase de ataque, el Iron Man morirá. Pero antes de lo último se resolverá el daño de soul del atacante hacia el oponente, que en este caso es de uno. Debido a que el daño a tu oponente no puede ser bloqueado por personajes, siempre es recomendado atacar todos tus turnos con todos los personajes posibles. Puedes perder la batalla, pero ganar la guerra. Siguiente, tenemos el trade, el nombre y el color que otorga el personaje. El trade es equivalente al arquetipo o la raza del personaje y es relevante más que nada para los efectos de tus cartas. En el caso de Eren tiene los traits corps y weapon. El nombre tiene relevancia para algunos efectos y sobre todo para la cantidad de copias permitidas en un mazo. Se aceptan normalmente hasta cuatro cartas con el mismo nombre exacto en un deck. El color que otorga cada carta se ubica en la parte inferior de esta. En el caso de este Eren es de color amarillo. El color que otorga la carta y el color que esta exige para ser jugada suele ser siempre el mismo. Todas las cartas del juego exigen un color para ser jugadas, excepto por los personajes nivel cero. Estos pueden ser jugados libremente desde que comienza la partida sin restricción de color. Como pueden ver en el Iron Man, el color de su level es gris, por lo que no exige color para ser puesto en juego, pero sí otorga el color rojo. Lo siguiente que nos queda son los efectos y el trigger. Los efectos son lo que te ayuda a armar las estrategias para vencer a tu oponente. Lo primero que tienen es el momento en que son activados. Pueden ser automáticos, que se activan obligatoriamente una vez que se cumplen los requisitos, activos que se efectúan solamente en tu main face de manera voluntaria y los continuos que una vez que sea jugado el personaje siempre estarán vigentes. En el caso de este Eren hay tres efectos automáticos. Otras cosas a considerar de un efecto son su coste que están cerrado entre brackets. Este puede ser stock y u otras cosas. La cantidad de stock a pagar por un efecto se encuentra dentro de un círculo. En este caso, para jugar el tercer efecto se requiere pagar uno de stock, descartar una carta de tu mano y sacrificar otro personaje de tu campo. Los Climax Combo o Combo Clímax son efectos que tienen ciertos personajes que solo se activan si colocas en el campo un clímax en específico, por eso el nombre combo. En el caso del Eren, su tercer efecto se activa si tienes el climax out cry en juego. Y por último, el trigger, que representa el soul, que esta carta añade fuera del campo. Este símbolo no significa nada si el personaje se encuentra en juego. Esto lo explicaré en detalle cuando explique la fase de ataque. Los personajes pueden tener o no tener Soul Trigger. Como pueden ver, el Eren sí tiene, pero el Iron Man. Por fin terminamos con los personajes, así que le prometo que lo que viene después es mucho más sencillo. El siguiente tipo de carta son los eventos que vendrían a ser equivalentes a hechizos en Yu-Gi-Oh o conjuros en Magic. Son cartas que una vez sean jugadas son descartadas automáticamente al cementerio. En este juego llamado Waiting Room se requiere colocar la carta en cualquier parte de tu campo, realizar su efecto y una vez finalizado este se debe enviar a tu waiting room a menos que su efecto diga otra cosa. En el caso del evento nonstop drinking de Bochy The Rock, elijo un personaje y le doy 2000 más de poder. Luego puedo pagar uno para realizar la acción de mirar la carta superior de mi deck y dejarla ahí donde mismo o tirarla al waiting room todas las veces que quiera y luego envío esta carta al stock. En este caso en particular la carta no se descarta. Las diferencias físicas más notables con los personajes es que las cartas de evento no tienen power soul ni trait counter. Existen algunos eventos y personajes que además son considerados counter. tienen un logo debajo de su coste que representa que esta carta se puede jugar también en turno oponente, pero solo en una fase del turno llamada counter step, que comienza después de que un personaje ataque. En el caso de los eventos, su habilidad funciona independiente de quién le pertenezca al turno, pero en el caso de los personajes, su efecto counter funciona no cuando entran al campo, sino solamente cuando los descartas de tu mano en respuesta a un ataque oponente. No los puedes descartar en tu turno y no puedes jugar más de uno en cada batalla individual. Todo lo que explico es también aclarado en paréntesis en este tipo de cartas. Por ejemplo, si decido descartar este nato, cuando mi oponente ataque a uno de mis personajes, le puedo otorgar 15 de poder extra a este y así evitar que muera. Si bien puedo decidir bajar a este Natsu al campo en mi turno para que ataque, su efecto counter no se activará. Los efectos counter en personajes son llamados backup. El último y más importante tipo de carta son los climax o climax. Son cartas horizontales que canónicamente representan alguna situación en específico de la franquicia. Se pueden jugar desde tu mano solo una vez por turno en una fase específica denominada Climax Face o fase climax y se mantienen en el campo hasta el final del turno. Sus efectos en la mayoría de los casos suelen ser buffos generales a uno o todos tus personajes, generalmente otorgando soul y o power. En el caso de este clímax de Ruby, le otorga a todos tus personajes más 1000 de poder y uno de solo adicional, por lo que dura esta carta en el campo y requiere color azul. Los climax también pueden tener o no tener Soul Trigger. En el caso de este sí tiene. Y además tienen triggers exclusivos de Clímax que son activados fuera del campo y cuyo efecto está siempre explicado en un paréntesis. Como podemos ver en este caso, cuando el trigger de esta carta se activa, puedes elegir un clímax de tu waiting room y devolverlo a tu mano. Recordar que este tipo de efecto no se activa cuando tienes esta carta en el campo, solo se activa el efecto que no está en paréntesis. Cuando se declara un ataque, el jugador atacado tiene que revelar cartas su mazo según la cantidad del soul que tenga el personaje atacante. Pero si sale una carta de clímax, el daño es automáticamente cancelado. Los clímax son el factor principal que impide que un jugador muera y solo puedes tener hasta ocho en total por más. Explicaré esto en más detalle a continuación cuando explique la batalla. Batalla. La batalla se desarrolla solamente uno versus uno entre personajes tuyos y del oponente. Los personajes pueden atacar solamente al enemigo que tengan enfrente, por lo que su posición en el campo a la hora de atacar sí importa. Los ataques se van resolviendo uno a uno en el orden que estima el jugador atacante. Para declarar ataque, debes colocar a tu personaje y atacar a de manera horizontal y declarar qué tipo de ataque realizará. El colocar un personaje en horizontal se le llama rest o restear. Luego viene el trigger check, en donde el atacante revela la carta superior de su deck y chequea si esta contiene algún soul trigger. En este caso sí lo contiene, por lo que se le sumará un soul al personaje que está atacando, que en este caso tiene dos de soul, por lo que el ataque sería de tres de daño al oponente. El atacante toma la carta revelada y la coloca boca abajo en posición horizontal en su zona de stock. El stock es lo que nos permitirá pagar el coste de nuestras cartas y atacando es la única forma natural del juego de generarlo, por lo que se recomienda atacar la mayor cantidad de veces que uno pueda para generar muchos recursos. A continuación, el oponente debe revelar en este ataque las tres cartas superiores de su deck una a una. En caso de no revelar clímax, deberá ponerlas en su zona de clock en el orden en que salieron. La zona de clock aguanta hasta seis cartas en ella, por lo que al momento de juntar siete, el jugador debe elegir una de estas y colocarla en su zona de level y descartar el resto de esas seis a su waiting room. Ese jugador ahora subió de nivel. Cuando un jugador llega a level 4, inmediatamente pierde la partida. Si un jugador llegase a recibir más daño que el justo para subir de nivel, este cuenta las primeras siete cartas en su clock apartando el resto. Luego sube de nivel con una, bota las otras seis y las cartas sobrantes se colocan en su nuevo clock al subir de nivel. Existen tres tipos de ataques a declarar. El primero es el ataque frontal, en donde los personajes comparan sus fuerzas una vez realizado el daño por Soul y determinan cuál de ellos muere. En este caso, el atacante tiene 9000 de power contra 4000 que tiene el personaje oponente, por lo que una vez que el oponente resuelva el daño recibido su clock, su personaje pierde la batalla. Un personaje derrotado no muere de forma inmediata. Debe ser girado en 180 gr y permanecer en el campo hasta que todos los ataques hayan sido resueltos. A estos personajes se les considera reversados. Quiero recordar que si el personaje atacante pierde la batalla y es reversado, eso no afecta al daño de Soul que recibirá al oponente. El siguiente tipo de ataque es el side attack o ataque de lado, en donde el power de los personajes ya no es comparado, sino completamente ignorado. Se debe restar el sou del personaje atacante con el nivel del personaje atacado y el daño se resuelve en base a esto. El jugador atacante declara el side attack y se resta el soul del personaje atacante, que en este caso es uno, o en el nivel del atacado, que en este caso también es de uno, por lo que de momento no se estaría generando ningún daño. Luego el atacante ejecuta el trigger check, en este caso reveló uno de soul, por lo que el oponente recibirá uno de daño sin que los personajes hayan batallado y luego envíe esa carta a su stock. Este ataque es muy importante para cuando tienes en frente un enemigo más poderoso y quieres evitar que tu personaje se muera al final de la fase. Si bien sacrificas el daño a realizar, pudiendo este incluso ser de cero, generarías de todas formas el stock que te permitirá costear tus cartas. Y el tercer tipo de ataque es el directo, que se efectúa cuando el atacante no tiene ningún personaje enfrente con el que batallar. El trigger check se realizará con normalidad, solo que ahora el atacante se bonificará automáticamente con un soul extra. En este caso, nuestro personaje con dos de Soul base tendrá tres de Soul antes de ejecutar el trigger check, que podría o no sumar incluso más soul. Cuando el atacado revela un clímax en el cálculo de daño, el ataque se considera inmediatamente cancelado y todas las cartas que hayan sido reveladas por este, incluyendo el clímax, son enviadas al waiting room y ningún daño fue recibido. Esto significa que si realizo un ataque de cuatro de Soul y el atacado revela un clímax en la cuarta carta, este y las otras tres cartas reveladas se irán al waiting room en vez de irse al clock. Zonas de juego. El tablero de Vicews contiene las siguientes zonas. Deck, usualmente situado a la derecha del jugador. Level, situado horizontalmente al lado del clock. Aquí debes enviar una carta de tu clock cada vez que subas de nivel. Clock situado al centro, abajo del tablero, boca arriba. Aquí es donde se recibe el daño de cada ataque. Cada carta que sea situada aquí debe ser puesta en orden de izquierda a derecha, una encima de la otra en escalera. Las cartas que poseas tanto en tu zona de level como en tu zona de clock determinan el color de cartas que puedes jugar en el campo. Si en mi level Zone tengo una carta roja y en mi clock tengo una carta amarilla, significa que puedo jugar cartas tanto rojas como amarillas. Stock, zona donde se coloca el stock generado. Se ubica normalmente a la izquierda. Se coloca boca abajo de forma horizontal en orden una encima de la otra. El stock no puede ser visto ni alterado una vez colocado. Para pagar un stock debes tomar la carta superior y colocarla en tu waiting room arriba. Climax area se ubica en un lado vacío del campo o en donde sea visible para ambos jugadores. Aquí deben colocarse los clímax. jugados desde tu mano y deben ser enviados al waiting room al finalizar el turno. Stage es el campo en donde se colocan los personajes y tiene hasta cinco posiciones divididas en center stage o front row y en backstage o back row. Los personajes del center stage son los encargados de batallar, mientras que los del backstage son normalmente los que suportean o tienen algún efecto fijo que quieres preservar. Los personajes del backstage no pueden ser atacados a menos que un efecto lo diga. No existe límite de personajes que puedas bajar en un turno. Al momento de hacerlo, puedes elegir libremente la zona que desees. Puedes también mover tus personajes de una parte del stage a la otra sin restricciones. Si tienes el stage lleno, puedes sacrificar un personaje para jugar otro encima de este. Sin embargo, esto es realizable solo en tu Mindface. Una vez que esta fase finalice, el stage no se puede reorganizar. Waiting room es equivalente al cementerio de cada jugador. Las cartas muertas o descartadas se envían aquí. Es de libre acceso y se puede manipular sin problemas. Una vez que el mazo de un jugador se acabe, este no pierde la partida, sino que debe barajar su waiting room y colocarlo boca abajo en su zona de deck como su nuevo mazo. Y a consecuencia de esto, deberá colocar la primera carta de su nuevo mazo en su zona de clock, independiente de cuál sea esta como penalización. Esta personalización no es cancelable. Memory, zona de juego equivalente al exilio. Se ubica arriba del deck de forma horizontal. Las cartas normalmente no pueden salir de aquí a menos que un efecto lo indique. Fases del juego. Standard face. Todos los personajes que se encuentran resteados vuelven a pararse. Draw Face robó una carta. Clockf. El jugador puede elegir voluntariamente tomar una carta de su mano y colocarla en su zona de clock recibiendo un daño. Al hacerlo, roba dos cartas más de su deck, por lo que en este juego se pueden robar tres cartas por turno de manera natural. Si bien esta fase es voluntaria, es altamente recomendada la mayoría del tiempo, ya que en este juego tener una mano abundante es fundamental. Solo recomendado saltarse esta fase cuando tu mano ya es abundante y no necesitas nada o cuando quieres evitar recibir más daño porque estás cerca de morir. Mainfe, fase en donde se pueden bajar los personajes y los eventos desde tu mano. También puedes activar todos los efectos de personajes que sean activos. Aquí puedes reposicionar tu stage libremente. Climax face, fase después de la main, en la cual colocas un clímax desde tu mano si es que quieres. Al momento de iniciarse esta fase, el stage no se puede alterar. Attack face. Se efectúan los ataques de personajes resolviéndose uno a uno. Es recomendable atacar todos los turnos y al menos desde level 1 efectuar los tres ataques disponibles para generar stock. Dentro de esta fase se efectúan en orden la declaración de ataque frontal, side o directo, el chequeo de trigger, counter attack step, aquí podrás jugar un counter desde tu mano. Damage step, el atacado resuelve el daño recibido. Y battle step, se resuelve la batalla entre los personajes determinando cuáles son reversados. Estas step se deben resolver para cada uno de los ataques efectuados. Una vez se realicen, viene la Anchor Step, en donde los personajes reversados en ambos stage son enviados a sus respectivos waiting room. Aquí cualquier jugador puede pagar tres de stock para que uno de sus personajes que acaba de ser enviado al waiting room sea devuelto al campo de forma resteada. Cabe destacar que esta regla de pagar tres para regresar un personaje recién enviado al waiting no se limita solo a esta fase, sino que un jugador puede hacerlo de forma inmediata apenas uno de sus personajes muera. También existen efectos anchor que te permiten devolver a tu personaje pagando un costo mucho menos elevado. Y la enfase, en donde finaliza tu turno. Aquí deberás descartar cartas de tu mano hasta tener siete. Esta es la explicación general de los aspectos básicos que componen el juego y a continuación veremos un duelo demostrativo entre los sets Hollowol y Arifureta. Hola chicos, bienvenidos al duelo de exhibición de Vice Shorts. En la izquierda se encuentra el jugador uno, Finlight con Hollowol y en la derecha me encuentro yo, el jugador dos con Arifureta. Para comenzar, como en todos los juegos de cartas, se decide de alguna forma aleatoria acordada quién comenzará jugando primero. Los jugadores ahora sacarán su mano inicial, que consiste en las cinco cartas superiores del mazo. Luego de esto y por vez única, los jugadores pueden hacer muligan para alterar su mano, botando de esta aling room las cartas que no deseen conservar y luego roban la misma cantidad descartada. En este caso, nuestro jugador dos descarta una carta para robar una y el jugador uno descarta dos cartas para robar dos. Ahora el duelo oficialmente comienza. Nuestro jugador uno comienza robando una carta de su deck. Sí, en este juego el que comienza sí roba. Luego pasa a su fase de clock en donde coloca una carta de su mano en su clock para robar dos cartas. Ahora en su main face, el jugador dos baja a dos personajes al campo, uno en su front row y otro en el backroow. El jugador que va primero solo puede hacer un ataque máximo por este turno. Este procede a declarar ataque resteando a su personaje, hace el trigger check y no revela soul trigger, por lo que el total de su ataque sería de dos. Uno que tiene su carta más uno por ser ataque directo. El jugador dos canceló el daño en la primera carta. Turno del jugador dos. Este roba una carta y cloquea para robar dos más. Baja dos personajes y activa el efecto de su carta del backro. Esta le da permanentemente más 500 de poder a tus personajes de enfrente y su segundo efecto, el cual acaba de ser activado, es de restear esta carta para darle más 1000 de poder a otro personaje. Ahora Yuve tiene 3500 de poder. La carta oponente, debido a su efecto, se encuentra con 4,000 de poder. El jugador dos baja otra copia de la carta del backro y la activa para dar otros 100 extra a la Juve. suficientes para reversar a su oponente. Se declara ataque frontal y se realiza el trigger check. Como sí hay sol trigger, el ataque será de dos. El personaje perdedor es reversado y luego deja el campo. Turno del jugador uno. Este roba y cloquea. Luego activa el segundo efecto de su personaje del backroow. Este es un efecto brainstorm en donde paga uno de stock para botar cinco cartas de su masor waiting room y por cada clímax que se encuentra entre estas cartas, él puede robar una. Como no se encontraron clímax esta vez el efecto falló. Luego baja dos personajes y se activa el efecto de una de sus cartas, por lo que bota las tres cartas superiores a su waiting room. En su primer ataque, trigger un climax activando su efecto de trigger, colocando este en su mano y enviando el tope de su mazo en su stock en vez de esta carta sin ser revelado. Luego ejecuta un ataque frontal. Su carta de medio es reversada activando su segundo efecto que envía la carta de oponente al tope de su stock reemplazando la que estaba al fondo de este. El jugador dos, ahora en su turno baja otra copia de la Juve anterior, pero esta vez activando su efecto, pagando uno y descartando uno para buscar un personaje de trade tortus en el mazo. Reposiciona y luego activa sus efectos del backrow y procede a atacar frontal. El jugador uno cloquea y junta siete cartas en su clock, por lo que elige una para mandar a su zona de level y envía el resto a su waiting room. Ahora el jugador uno tiene solo color verde para jugar. El jugador llena el campo y procede a activar una carta de evento. Esta bota las dos cartas superiores y le permite recuperar desde el waiting un personaje cuyo level sea igual o menor a la suma de estas dos cartas. En este caso es level 2. Ahora, después de activar exitosamente un Brainstorm, el jugador procede a bajar un climax que le da más 1000 y uno de sob a sus personajes por el turno. ataca frontal y derrota la carta oponente. [Música] Este ahora también sube de nivel. El jugador dos ahora tiene los colores amarillo y verde gracias a su clock y a su level. Como fue reversada, se activa ahora el segundo efecto del atacante, un combo con el climax que está colocado. El jugador descarta una carta de su mano para subir dos personajes de su waiting room a su mano. Ahora se activa el efecto de Yuve y es enviada al memory. El jugador realiza dos ataques directos. turno del jugador dos, que luego de bajar personajes y reposicionar activa un evento desde su mano que le permite revelar hasta las primeras cuatro cartas de su mazo y quedarse con un personaje y luego debe enviar el evento al fondo de este. Una vez terminado de bajar, reposicionar y activar personajes, el jugador dos activa un climax. Este también le da más 1000 y uno de soul a sus personajes por el turno. El jugador declara ataque y activa el efecto de su carta, revelando la primera carta del deck. El efecto falla y se procede a hacer el trigger check. Luego el jugador dos ataca con sus siguientes dos personajes, quienes tienen un climax combo con el climax puesto en campo. Cuando este personaje reversa un oponente, puedes revelar las primeras dos cartas de tu quedarte todos los personajes tortus y copias del evento jugado anteriormente en tu mano. [Música] En la fase de Hancor, el jugador uno paga tres de stock para que su carta derrotada en batalla vuelva al campo en posición resteada. El jugador uno roba por su turno quedándose sin cartas en el mazo, por lo que baraja su waiting room como su nuevo mazo y se pega un daño de penalización incancelable. Luego procede a jugar su turno con normalidad. Baja otras dos copias de su carta y procede a atacar frontal. Como no está el climax en específico en el campo, su max combo no se activa. Turno del jugador dos. Este baja una copia del level 1 jugado en el turno anterior junto con un level cero, cuyo efecto le permite pagar uno para descartar un climax y recuperar el climax que desee desde su waiting room. Luego por el segundo efecto le da 1500 de poder a su carta del medio. Reposiciona sus personajes, baja un brainstorm y juega un climax para empezar a atacar. Después de hacer nuevamente el combo, el jugador ahora realiza un side attack en donde se resta el soul de la carta atacante con el level de la carta de enfrente. En este caso, nuestra carta tiene dos de soul y la carta enfrente es level 1. Por lo tanto, el daño sería de uno antes de realizar el trigger check. [Música] y un front attack. refresca el mazo. Pese a haber pasado su daño, la carta del jugador dos era más débil que la del jugador uno, por lo tanto es reversada y enviada al waiting room y termina su turno. El jugador uno cloquea y sube de nivel. Luego realizo un brainstorm y juega el evento desde su mano. reposiciona sus personajes y baja un level dos desde su mano. Coloca un climax y procede a atacar. El daño pasa y ahora el jugador dos sube de nivel. Una vez reversado el oponente, se activa el efecto de su carta, que con cualquier climax en su campo le permite poner un personaje desde su waiting room a su stock. Luego realizo un ataque frontal y uno directo. Su combo nuevamente no se realiza, ya que el climax en el campo no es el que pide su combo. Estamos centrando en la recta final del duelo con ambos a dos niveles de perder la partida. ¿Quién será el primero en subir a level 3? El jugador dos en su turno baja una level 2. Activa un brainstorm, revela un climax y por lo tanto roba una carta. Baja una level 2 y una level 0. y reemplaza una de sus cartas en juego por una de su mano. Esta carta cuando entra en juego y hay cuatro o más personajes en tu campo, te permite poner un stock desde tu waiting room y además entrega mi global de power permanentemente a tus otros personajes. El jugador reposiciona y activa efectos antes de proceder a atacar. Triggerea dos veces el mismo clímax activando su efecto de trigger. El jugador al final de su turno tiene ocho cartas en mano, por lo que deberá descartar una. El jugador uno comienza su turno refrescando el mazo y luego baja dos copias de la level 2 y un personaje de level 1. Luego realiza una vez más un Brainstorm y juega su evento level 1 nuevamente. El jugador juega un clima. Max y procede a atacar. En respuesta al ataque frontal, el jugador dos juega desde su mano el evento jugado anteriormente, utilizando su condición de counter, mirando en este caso las dos cartas restantes de su mazo, subiendo una de estas a su mano y botando la otra al waiting room. Y una vez efectuado el refresh, continúa el efecto colocando el evento al fondo de su maso. [Música] Una vez realizado todo el daño, el jugador dos comienza su turno una vez más. El jugador dos cloquea para subir a level 3 y roba dos cartas. Ahora juega la U level 0 para buscar un personaje y subirlo a su mano. procede a bajar una level 3 que tiene un climax combo y que le permite bajar un personaje gratis desde su mano cuando entra y este gana 2000 adicional por el turno y luego baja una level 2. El jugador coloca un climax, el cual hace combo con la level 3 verde. En su primer ataque, trigerea un climax amarillo, cuyo efecto al ser trigereado le permite colocar una carta con soul trigger desde su wting room a su stock o a su mano. Luego realiza su segundo ataque y trigere a un soul trigger, lo que le suma más uno de sol al personaje por el resto del turno. Es importante recordar esto. Una vez finalizado su ataque, procede a activar el combo de la carta, con el que pagando tres y descartando una, puedes levantar esta carta para que ataque una vez más. El jugador como ya tenía un sol extra, ataca cuatro nuevamente y sin haber trigereado esta vez el ataque sigue siendo cuatro. Si el daño pasa, se acaba la partida. El jugador uno logra cancelar en la última carta, salvándose por esta vez, pero el jugador dos le queda todavía un ataque más. Al atacar activa el efecto de la ayuda level 3, pagando tres y descartando dos cartas de su mano. Esto le inflinge tres de daño al oponente. El daño pasó. Ahora el jugador uno está a un daño de morir. El jugador dos realiza el trigger check y el jugador uno cancela, pero lamentablemente esta era su última carta del mazo, por lo que al refrescarlo la penalización por refresh le inflingirá uno de daño obligatorio, finalizando así la partida. Bueno chicos, ese fue el tutorial de cómo jugar BWS. Espero les haya gustado y hayan podido entender cómo funciona este entretenido juego. Cualquier duda, consulta, déjala, por favor, en la casilla de comentarios y comenta también cuáles series te gustaría ver en el canal. Me despido por hoy. Mi nombre es Rito y nos vemos en el siguiente [Música] [Música] Hola a todos. Mi nombre es Rito y este es el primer video de nuestro canal Jazz Wairemos todo tipo de contenido sobre este y otros juegos de cartas, incluido gameplays, recetas, tutoriales, recomendaciones y muchas cosas más, con el objetivo de promover SWS en Chile y Latinoamérica. Bueno, para comenzar hay que contestar las preguntas. ¿Qué es Viice Swords y en qué consiste el juego? Vicewords o WS, como le decimos aquí de significado blanco negro en alemán, es un juego de cartas japonés desarrollado por Bushirad en el año 2007 y que sigue vigente con inmensa popularidad, sobre todo en Japón, en donde se ubica entre los juegos de cartas más populares en ventas, superando juegos famosos como Magic the Gathering y Digimon. Este es un juego de cartas de crossover en donde se mezclan representantes de populares anime, manga, videojuegos, películas, novelas visuales y novelas ligeras. La idea es armar un mazo de 50 cartas que represente tu serie favorita o wifu o hbando, etcétera, y enfrentarlo contra el de tu oponente, como por ejemplo, puedo combatir el mazo de ataque con Titan de mi oponente con mi mazo Sword Art Online. Ws contiene varios sets con series de diferentes géneros. De los títulos más notables de este juego se incluyen sets como Attack on Titan, Sordart Online, Oshinoko, Freeden, Yoyos, Resero, Spy Family, Fairy Tale, Dandadan, Car Cartor, Sakura, Piger, Senai, Kaguyasama Holif Fate, Disney, Pixar, Star Wars y Marvel. Dejaré en la descripción una lista con gran parte de los múltiples sets que tiene el juego. Cada set representa uno de estos universos y no se pueden mezclar entre sí en un mismo mazo, así que el deck vencedor dejará mejor parada la serie que represente. West contiene mecánicas dentro de todo sencillas. Si bien el juego en sí tiene varios factores que lo componen y hay que tener en consideración más que el promedio de los TCG, diría yo, el nivel de estrategia es bastante sencillo, por lo que una vez que recuerdes bien las reglas básicas, el juego te será fácil de jugar. Créanme, va a sonar complicado al principio, pero cuando se acostumbren será todo muy fácil. En este juego no existe el FTK, First turnill debido a un factor de azar. En teoría, cualquier mazo for fun en un buen día tiene chance de ganarle a uno que sea considerado meta, por lo que el salto entre jugador casual y competitivo es prácticamente inexistente. Ambos jugadores comienzan la partida en nivel cero y su objetivo es atacar al oponente y subirlo de nivel de manera progresiva hasta que este alcance el nivel cuatro. En este juego existen tres tipos de cartas: las cartas de personaje, las cartas de evento y los clímax. Cartas de personaje son las cartas principales del mazo, equivalentes a los monstruos en Yu-Gi-Oh, criaturas en Magic o aliados en mitos y leyendas. Estas se encargan defenderte o atacar a tu oponente, a la vez que tienen efectos que te ayudan a armar tus estrategias. Cada carta de personaje contiene lo siguiente: level y costo. El level representa el nivel y el color que exige la carta que tengas para que puedas jugarla normalmente desde tu mano. En el caso de este Eren, te exige estar en nivel tres y tener color amarillo. Veremos cómo funcionan los colores en un rato. El coste representa cuánto stock hay que pagar para que cada carta pueda ser bajada desde tu mano de manera normal. En el caso de este Eren, el costo a pagar es de dos de stock. El stock también lo veremos en unos minutos. Luego tenemos el power y el soul. El power es la fuerza que tiene el personaje. Este solamente sirve para cuando lo enfrentas a un personaje oponente y no afecta en absoluto el nivel del daño que el oponente recibe. Es solo para enfrentamientos. Cuando dos personajes se enfrentan, se comparan los niveles de fuerza y el que tenga más fuerza se quedará en el campo. Si ambos personajes tienen el mismo power, ambos morirán. El momento en el que el power de un personaje llegue a cero, este debe ser retirado del campo. El soul viene a ser el factor a considerar más importante del juego. Se encuentra a la derecha del power en forma de hexágono con el emblema del juego y representa el daño que la carta hace directamente al oponente. En el caso de este Eren tiene dos de Soul. Cuando dos personajes se enfrentan en batalla, primero se resuelve el daño de Soul que recibe el jugador atacado y luego se decide el vencedor entre los peleadores. Esto es independiente de cómo fue la batalla. Si el personaje atacante es derrotado, el daño de sol que este tenga llega de todas formas al oponente, por lo que sacrificar personajes en un ataque suicida solamente para hacer daño al oponente es bastante común en este juego. Como por ejemplo, este Iron Man level 0 declara ataque al Eren. Al enfrentarse el Eren es más poderoso, por lo que cuando termine toda la fase de ataque, el Iron Man morirá. Pero antes de lo último se resolverá el daño de soul del atacante hacia el oponente, que en este caso es de uno. Debido a que el daño a tu oponente no puede ser bloqueado por personajes, siempre es recomendado atacar todos tus turnos con todos los personajes posibles. Puedes perder la batalla, pero ganar la guerra. Siguiente, tenemos el trade, el nombre y el color que otorga el personaje. El trade es equivalente al arquetipo o la raza del personaje y es relevante más que nada para los efectos de tus cartas. En el caso de Eren tiene los traits corps y weapon. El nombre tiene relevancia para algunos efectos y sobre todo para la cantidad de copias permitidas en un mazo. Se aceptan normalmente hasta cuatro cartas con el mismo nombre exacto en un deck. El color que otorga cada carta se ubica en la parte inferior de esta. En el caso de este Eren es de color amarillo. El color que otorga la carta y el color que esta exige para ser jugada suele ser siempre el mismo. Todas las cartas del juego exigen un color para ser jugadas, excepto por los personajes nivel cero. Estos pueden ser jugados libremente desde que comienza la partida sin restricción de color. Como pueden ver en el Iron Man, el color de su level es gris, por lo que no exige color para ser puesto en juego, pero sí otorga el color rojo. Lo siguiente que nos queda son los efectos y el trigger. Los efectos son lo que te ayuda a armar las estrategias para vencer a tu oponente. Lo primero que tienen es el momento en que son activados. Pueden ser automáticos, que se activan obligatoriamente una vez que se cumplen los requisitos, activos que se efectúan solamente en tu main face de manera voluntaria y los continuos que una vez que sea jugado el personaje siempre estarán vigentes. En el caso de este Eren hay tres efectos automáticos. Otras cosas a considerar de un efecto son su coste que están cerrado entre brackets. Este puede ser stock y u otras cosas. La cantidad de stock a pagar por un efecto se encuentra dentro de un círculo. En este caso, para jugar el tercer efecto se requiere pagar uno de stock, descartar una carta de tu mano y sacrificar otro personaje de tu campo. Los Climax Combo o Combo Clímax son efectos que tienen ciertos personajes que solo se activan si colocas en el campo un clímax en específico, por eso el nombre combo. En el caso del Eren, su tercer efecto se activa si tienes el climax out cry en juego. Y por último, el trigger, que representa el soul, que esta carta añade fuera del campo. Este símbolo no significa nada si el personaje se encuentra en juego. Esto lo explicaré en detalle cuando explique la fase de ataque. Los personajes pueden tener o no tener Soul Trigger. Como pueden ver, el Eren sí tiene, pero el Iron Man. Por fin terminamos con los personajes, así que le prometo que lo que viene después es mucho más sencillo. El siguiente tipo de carta son los eventos que vendrían a ser equivalentes a hechizos en Yu-Gi-Oh o conjuros en Magic. Son cartas que una vez sean jugadas son descartadas automáticamente al cementerio. En este juego llamado Waiting Room se requiere colocar la carta en cualquier parte de tu campo, realizar su efecto y una vez finalizado este se debe enviar a tu waiting room a menos que su efecto diga otra cosa. En el caso del evento nonstop drinking de Bochy The Rock, elijo un personaje y le doy 2000 más de poder. Luego puedo pagar uno para realizar la acción de mirar la carta superior de mi deck y dejarla ahí donde mismo o tirarla al waiting room todas las veces que quiera y luego envío esta carta al stock. En este caso en particular la carta no se descarta. Las diferencias físicas más notables con los personajes es que las cartas de evento no tienen power soul ni trait counter. Existen algunos eventos y personajes que además son considerados counter. tienen un logo debajo de su coste que representa que esta carta se puede jugar también en turno oponente, pero solo en una fase del turno llamada counter step, que comienza después de que un personaje ataque. En el caso de los eventos, su habilidad funciona independiente de quién le pertenezca al turno, pero en el caso de los personajes, su efecto counter funciona no cuando entran al campo, sino solamente cuando los descartas de tu mano en respuesta a un ataque oponente. No los puedes descartar en tu turno y no puedes jugar más de uno en cada batalla individual. Todo lo que explico es también aclarado en paréntesis en este tipo de cartas. Por ejemplo, si decido descartar este nato, cuando mi oponente ataque a uno de mis personajes, le puedo otorgar 15 de poder extra a este y así evitar que muera. Si bien puedo decidir bajar a este Natsu al campo en mi turno para que ataque, su efecto counter no se activará. Los efectos counter en personajes son llamados backup. El último y más importante tipo de carta son los climax o climax. Son cartas horizontales que canónicamente representan alguna situación en específico de la franquicia. Se pueden jugar desde tu mano solo una vez por turno en una fase específica denominada Climax Face o fase climax y se mantienen en el campo hasta el final del turno. Sus efectos en la mayoría de los casos suelen ser buffos generales a uno o todos tus personajes, generalmente otorgando soul y o power. En el caso de este clímax de Ruby, le otorga a todos tus personajes más 1000 de poder y uno de solo adicional, por lo que dura esta carta en el campo y requiere color azul. Los climax también pueden tener o no tener Soul Trigger. En el caso de este sí tiene. Y además tienen triggers exclusivos de Clímax que son activados fuera del campo y cuyo efecto está siempre explicado en un paréntesis. Como podemos ver en este caso, cuando el trigger de esta carta se activa, puedes elegir un clímax de tu waiting room y devolverlo a tu mano. Recordar que este tipo de efecto no se activa cuando tienes esta carta en el campo, solo se activa el efecto que no está en paréntesis. Cuando se declara un ataque, el jugador atacado tiene que revelar cartas su mazo según la cantidad del soul que tenga el personaje atacante. Pero si sale una carta de clímax, el daño es automáticamente cancelado. Los clímax son el factor principal que impide que un jugador muera y solo puedes tener hasta ocho en total por más. Explicaré esto en más detalle a continuación cuando explique la batalla. Batalla. La batalla se desarrolla solamente uno versus uno entre personajes tuyos y del oponente. Los personajes pueden atacar solamente al enemigo que tengan enfrente, por lo que su posición en el campo a la hora de atacar sí importa. Los ataques se van resolviendo uno a uno en el orden que estima el jugador atacante. Para declarar ataque, debes colocar a tu personaje y atacar a de manera horizontal y declarar qué tipo de ataque realizará. El colocar un personaje en horizontal se le llama rest o restear. Luego viene el trigger check, en donde el atacante revela la carta superior de su deck y chequea si esta contiene algún soul trigger. En este caso sí lo contiene, por lo que se le sumará un soul al personaje que está atacando, que en este caso tiene dos de soul, por lo que el ataque sería de tres de daño al oponente. El atacante toma la carta revelada y la coloca boca abajo en posición horizontal en su zona de stock. El stock es lo que nos permitirá pagar el coste de nuestras cartas y atacando es la única forma natural del juego de generarlo, por lo que se recomienda atacar la mayor cantidad de veces que uno pueda para generar muchos recursos. A continuación, el oponente debe revelar en este ataque las tres cartas superiores de su deck una a una. En caso de no revelar clímax, deberá ponerlas en su zona de clock en el orden en que salieron. La zona de clock aguanta hasta seis cartas en ella, por lo que al momento de juntar siete, el jugador debe elegir una de estas y colocarla en su zona de level y descartar el resto de esas seis a su waiting room. Ese jugador ahora subió de nivel. Cuando un jugador llega a level 4, inmediatamente pierde la partida. Si un jugador llegase a recibir más daño que el justo para subir de nivel, este cuenta las primeras siete cartas en su clock apartando el resto. Luego sube de nivel con una, bota las otras seis y las cartas sobrantes se colocan en su nuevo clock al subir de nivel. Existen tres tipos de ataques a declarar. El primero es el ataque frontal, en donde los personajes comparan sus fuerzas una vez realizado el daño por Soul y determinan cuál de ellos muere. En este caso, el atacante tiene 9000 de power contra 4000 que tiene el personaje oponente, por lo que una vez que el oponente resuelva el daño recibido su clock, su personaje pierde la batalla. Un personaje derrotado no muere de forma inmediata. Debe ser girado en 180 gr y permanecer en el campo hasta que todos los ataques hayan sido resueltos. A estos personajes se les considera reversados. Quiero recordar que si el personaje atacante pierde la batalla y es reversado, eso no afecta al daño de Soul que recibirá al oponente. El siguiente tipo de ataque es el side attack o ataque de lado, en donde el power de los personajes ya no es comparado, sino completamente ignorado. Se debe restar el sou del personaje atacante con el nivel del personaje atacado y el daño se resuelve en base a esto. El jugador atacante declara el side attack y se resta el soul del personaje atacante, que en este caso es uno, o en el nivel del atacado, que en este caso también es de uno, por lo que de momento no se estaría generando ningún daño. Luego el atacante ejecuta el trigger check, en este caso reveló uno de soul, por lo que el oponente recibirá uno de daño sin que los personajes hayan batallado y luego envíe esa carta a su stock. Este ataque es muy importante para cuando tienes en frente un enemigo más poderoso y quieres evitar que tu personaje se muera al final de la fase. Si bien sacrificas el daño a realizar, pudiendo este incluso ser de cero, generarías de todas formas el stock que te permitirá costear tus cartas. Y el tercer tipo de ataque es el directo, que se efectúa cuando el atacante no tiene ningún personaje enfrente con el que batallar. El trigger check se realizará con normalidad, solo que ahora el atacante se bonificará automáticamente con un soul extra. En este caso, nuestro personaje con dos de Soul base tendrá tres de Soul antes de ejecutar el trigger check, que podría o no sumar incluso más soul. Cuando el atacado revela un clímax en el cálculo de daño, el ataque se considera inmediatamente cancelado y todas las cartas que hayan sido reveladas por este, incluyendo el clímax, son enviadas al waiting room y ningún daño fue recibido. Esto significa que si realizo un ataque de cuatro de Soul y el atacado revela un clímax en la cuarta carta, este y las otras tres cartas reveladas se irán al waiting room en vez de irse al clock. Zonas de juego. El tablero de Vicews contiene las siguientes zonas. Deck, usualmente situado a la derecha del jugador. Level, situado horizontalmente al lado del clock. Aquí debes enviar una carta de tu clock cada vez que subas de nivel. Clock situado al centro, abajo del tablero, boca arriba. Aquí es donde se recibe el daño de cada ataque. Cada carta que sea situada aquí debe ser puesta en orden de izquierda a derecha, una encima de la otra en escalera. Las cartas que poseas tanto en tu zona de level como en tu zona de clock determinan el color de cartas que puedes jugar en el campo. Si en mi level Zone tengo una carta roja y en mi clock tengo una carta amarilla, significa que puedo jugar cartas tanto rojas como amarillas. Stock, zona donde se coloca el stock generado. Se ubica normalmente a la izquierda. Se coloca boca abajo de forma horizontal en orden una encima de la otra. El stock no puede ser visto ni alterado una vez colocado. Para pagar un stock debes tomar la carta superior y colocarla en tu waiting room arriba. Climax area se ubica en un lado vacío del campo o en donde sea visible para ambos jugadores. Aquí deben colocarse los clímax. jugados desde tu mano y deben ser enviados al waiting room al finalizar el turno. Stage es el campo en donde se colocan los personajes y tiene hasta cinco posiciones divididas en center stage o front row y en backstage o back row. Los personajes del center stage son los encargados de batallar, mientras que los del backstage son normalmente los que suportean o tienen algún efecto fijo que quieres preservar. Los personajes del backstage no pueden ser atacados a menos que un efecto lo diga. No existe límite de personajes que puedas bajar en un turno. Al momento de hacerlo, puedes elegir libremente la zona que desees. Puedes también mover tus personajes de una parte del stage a la otra sin restricciones. Si tienes el stage lleno, puedes sacrificar un personaje para jugar otro encima de este. Sin embargo, esto es realizable solo en tu Mindface. Una vez que esta fase finalice, el stage no se puede reorganizar. Waiting room es equivalente al cementerio de cada jugador. Las cartas muertas o descartadas se envían aquí. Es de libre acceso y se puede manipular sin problemas. Una vez que el mazo de un jugador se acabe, este no pierde la partida, sino que debe barajar su waiting room y colocarlo boca abajo en su zona de deck como su nuevo mazo. Y a consecuencia de esto, deberá colocar la primera carta de su nuevo mazo en su zona de clock, independiente de cuál sea esta como penalización. Esta personalización no es cancelable. Memory, zona de juego equivalente al exilio. Se ubica arriba del deck de forma horizontal. Las cartas normalmente no pueden salir de aquí a menos que un efecto lo indique. Fases del juego. Standard face. Todos los personajes que se encuentran resteados vuelven a pararse. Draw Face robó una carta. Clockf. El jugador puede elegir voluntariamente tomar una carta de su mano y colocarla en su zona de clock recibiendo un daño. Al hacerlo, roba dos cartas más de su deck, por lo que en este juego se pueden robar tres cartas por turno de manera natural. Si bien esta fase es voluntaria, es altamente recomendada la mayoría del tiempo, ya que en este juego tener una mano abundante es fundamental. Solo recomendado saltarse esta fase cuando tu mano ya es abundante y no necesitas nada o cuando quieres evitar recibir más daño porque estás cerca de morir. Mainfe, fase en donde se pueden bajar los personajes y los eventos desde tu mano. También puedes activar todos los efectos de personajes que sean activos. Aquí puedes reposicionar tu stage libremente. Climax face, fase después de la main, en la cual colocas un clímax desde tu mano si es que quieres. Al momento de iniciarse esta fase, el stage no se puede alterar. Attack face. Se efectúan los ataques de personajes resolviéndose uno a uno. Es recomendable atacar todos los turnos y al menos desde level 1 efectuar los tres ataques disponibles para generar stock. Dentro de esta fase se efectúan en orden la declaración de ataque frontal, side o directo, el chequeo de trigger, counter attack step, aquí podrás jugar un counter desde tu mano. Damage step, el atacado resuelve el daño recibido. Y battle step, se resuelve la batalla entre los personajes determinando cuáles son reversados. Estas step se deben resolver para cada uno de los ataques efectuados. Una vez se realicen, viene la Anchor Step, en donde los personajes reversados en ambos stage son enviados a sus respectivos waiting room. Aquí cualquier jugador puede pagar tres de stock para que uno de sus personajes que acaba de ser enviado al waiting room sea devuelto al campo de forma resteada. Cabe destacar que esta regla de pagar tres para regresar un personaje recién enviado al waiting no se limita solo a esta fase, sino que un jugador puede hacerlo de forma inmediata apenas uno de sus personajes muera. También existen efectos anchor que te permiten devolver a tu personaje pagando un costo mucho menos elevado. Y la enfase, en donde finaliza tu turno. Aquí deberás descartar cartas de tu mano hasta tener siete. Esta es la explicación general de los aspectos básicos que componen el juego y a continuación veremos un duelo demostrativo entre los sets Hollowol y Arifureta. Hola chicos, bienvenidos al duelo de exhibición de Vice Shorts. En la izquierda se encuentra el jugador uno, Finlight con Hollowol y en la derecha me encuentro yo, el jugador dos con Arifureta. Para comenzar, como en todos los juegos de cartas, se decide de alguna forma aleatoria acordada quién comenzará jugando primero. Los jugadores ahora sacarán su mano inicial, que consiste en las cinco cartas superiores del mazo. Luego de esto y por vez única, los jugadores pueden hacer muligan para alterar su mano, botando de esta aling room las cartas que no deseen conservar y luego roban la misma cantidad descartada. En este caso, nuestro jugador dos descarta una carta para robar una y el jugador uno descarta dos cartas para robar dos. Ahora el duelo oficialmente comienza. Nuestro jugador uno comienza robando una carta de su deck. Sí, en este juego el que comienza sí roba. Luego pasa a su fase de clock en donde coloca una carta de su mano en su clock para robar dos cartas. Ahora en su main face, el jugador dos baja a dos personajes al campo, uno en su front row y otro en el backroow. El jugador que va primero solo puede hacer un ataque máximo por este turno. Este procede a declarar ataque resteando a su personaje, hace el trigger check y no revela soul trigger, por lo que el total de su ataque sería de dos. Uno que tiene su carta más uno por ser ataque directo. El jugador dos canceló el daño en la primera carta. Turno del jugador dos. Este roba una carta y cloquea para robar dos más. Baja dos personajes y activa el efecto de su carta del backro. Esta le da permanentemente más 500 de poder a tus personajes de enfrente y su segundo efecto, el cual acaba de ser activado, es de restear esta carta para darle más 1000 de poder a otro personaje. Ahora Yuve tiene 3500 de poder. La carta oponente, debido a su efecto, se encuentra con 4,000 de poder. El jugador dos baja otra copia de la carta del backro y la activa para dar otros 100 extra a la Juve. suficientes para reversar a su oponente. Se declara ataque frontal y se realiza el trigger check. Como sí hay sol trigger, el ataque será de dos. El personaje perdedor es reversado y luego deja el campo. Turno del jugador uno. Este roba y cloquea. Luego activa el segundo efecto de su personaje del backroow. Este es un efecto brainstorm en donde paga uno de stock para botar cinco cartas de su masor waiting room y por cada clímax que se encuentra entre estas cartas, él puede robar una. Como no se encontraron clímax esta vez el efecto falló. Luego baja dos personajes y se activa el efecto de una de sus cartas, por lo que bota las tres cartas superiores a su waiting room. En su primer ataque, trigger un climax activando su efecto de trigger, colocando este en su mano y enviando el tope de su mazo en su stock en vez de esta carta sin ser revelado. Luego ejecuta un ataque frontal. Su carta de medio es reversada activando su segundo efecto que envía la carta de oponente al tope de su stock reemplazando la que estaba al fondo de este. El jugador dos, ahora en su turno baja otra copia de la Juve anterior, pero esta vez activando su efecto, pagando uno y descartando uno para buscar un personaje de trade tortus en el mazo. Reposiciona y luego activa sus efectos del backrow y procede a atacar frontal. El jugador uno cloquea y junta siete cartas en su clock, por lo que elige una para mandar a su zona de level y envía el resto a su waiting room. Ahora el jugador uno tiene solo color verde para jugar. El jugador llena el campo y procede a activar una carta de evento. Esta bota las dos cartas superiores y le permite recuperar desde el waiting un personaje cuyo level sea igual o menor a la suma de estas dos cartas. En este caso es level 2. Ahora, después de activar exitosamente un Brainstorm, el jugador procede a bajar un climax que le da más 1000 y uno de sob a sus personajes por el turno. ataca frontal y derrota la carta oponente. [Música] Este ahora también sube de nivel. El jugador dos ahora tiene los colores amarillo y verde gracias a su clock y a su level. Como fue reversada, se activa ahora el segundo efecto del atacante, un combo con el climax que está colocado. El jugador descarta una carta de su mano para subir dos personajes de su waiting room a su mano. Ahora se activa el efecto de Yuve y es enviada al memory. El jugador realiza dos ataques directos. turno del jugador dos, que luego de bajar personajes y reposicionar activa un evento desde su mano que le permite revelar hasta las primeras cuatro cartas de su mazo y quedarse con un personaje y luego debe enviar el evento al fondo de este. Una vez terminado de bajar, reposicionar y activar personajes, el jugador dos activa un climax. Este también le da más 1000 y uno de soul a sus personajes por el turno. El jugador declara ataque y activa el efecto de su carta, revelando la primera carta del deck. El efecto falla y se procede a hacer el trigger check. Luego el jugador dos ataca con sus siguientes dos personajes, quienes tienen un climax combo con el climax puesto en campo. Cuando este personaje reversa un oponente, puedes revelar las primeras dos cartas de tu quedarte todos los personajes tortus y copias del evento jugado anteriormente en tu mano. [Música] En la fase de Hancor, el jugador uno paga tres de stock para que su carta derrotada en batalla vuelva al campo en posición resteada. El jugador uno roba por su turno quedándose sin cartas en el mazo, por lo que baraja su waiting room como su nuevo mazo y se pega un daño de penalización incancelable. Luego procede a jugar su turno con normalidad. Baja otras dos copias de su carta y procede a atacar frontal. Como no está el climax en específico en el campo, su max combo no se activa. Turno del jugador dos. Este baja una copia del level 1 jugado en el turno anterior junto con un level cero, cuyo efecto le permite pagar uno para descartar un climax y recuperar el climax que desee desde su waiting room. Luego por el segundo efecto le da 1500 de poder a su carta del medio. Reposiciona sus personajes, baja un brainstorm y juega un climax para empezar a atacar. Después de hacer nuevamente el combo, el jugador ahora realiza un side attack en donde se resta el soul de la carta atacante con el level de la carta de enfrente. En este caso, nuestra carta tiene dos de soul y la carta enfrente es level 1. Por lo tanto, el daño sería de uno antes de realizar el trigger check. [Música] y un front attack. refresca el mazo. Pese a haber pasado su daño, la carta del jugador dos era más débil que la del jugador uno, por lo tanto es reversada y enviada al waiting room y termina su turno. El jugador uno cloquea y sube de nivel. Luego realizo un brainstorm y juega el evento desde su mano. reposiciona sus personajes y baja un level dos desde su mano. Coloca un climax y procede a atacar. El daño pasa y ahora el jugador dos sube de nivel. Una vez reversado el oponente, se activa el efecto de su carta, que con cualquier climax en su campo le permite poner un personaje desde su waiting room a su stock. Luego realizo un ataque frontal y uno directo. Su combo nuevamente no se realiza, ya que el climax en el campo no es el que pide su combo. Estamos centrando en la recta final del duelo con ambos a dos niveles de perder la partida. ¿Quién será el primero en subir a level 3? El jugador dos en su turno baja una level 2. Activa un brainstorm, revela un climax y por lo tanto roba una carta. Baja una level 2 y una level 0. y reemplaza una de sus cartas en juego por una de su mano. Esta carta cuando entra en juego y hay cuatro o más personajes en tu campo, te permite poner un stock desde tu waiting room y además entrega mi global de power permanentemente a tus otros personajes. El jugador reposiciona y activa efectos antes de proceder a atacar. Triggerea dos veces el mismo clímax activando su efecto de trigger. El jugador al final de su turno tiene ocho cartas en mano, por lo que deberá descartar una. El jugador uno comienza su turno refrescando el mazo y luego baja dos copias de la level 2 y un personaje de level 1. Luego realiza una vez más un Brainstorm y juega su evento level 1 nuevamente. El jugador juega un clima. Max y procede a atacar. En respuesta al ataque frontal, el jugador dos juega desde su mano el evento jugado anteriormente, utilizando su condición de counter, mirando en este caso las dos cartas restantes de su mazo, subiendo una de estas a su mano y botando la otra al waiting room. Y una vez efectuado el refresh, continúa el efecto colocando el evento al fondo de su maso. [Música] Una vez realizado todo el daño, el jugador dos comienza su turno una vez más. El jugador dos cloquea para subir a level 3 y roba dos cartas. Ahora juega la U level 0 para buscar un personaje y subirlo a su mano. procede a bajar una level 3 que tiene un climax combo y que le permite bajar un personaje gratis desde su mano cuando entra y este gana 2000 adicional por el turno y luego baja una level 2. El jugador coloca un climax, el cual hace combo con la level 3 verde. En su primer ataque, trigerea un climax amarillo, cuyo efecto al ser trigereado le permite colocar una carta con soul trigger desde su wting room a su stock o a su mano. Luego realiza su segundo ataque y trigere a un soul trigger, lo que le suma más uno de sol al personaje por el resto del turno. Es importante recordar esto. Una vez finalizado su ataque, procede a activar el combo de la carta, con el que pagando tres y descartando una, puedes levantar esta carta para que ataque una vez más. El jugador como ya tenía un sol extra, ataca cuatro nuevamente y sin haber trigereado esta vez el ataque sigue siendo cuatro. Si el daño pasa, se acaba la partida. El jugador uno logra cancelar en la última carta, salvándose por esta vez, pero el jugador dos le queda todavía un ataque más. Al atacar activa el efecto de la ayuda level 3, pagando tres y descartando dos cartas de su mano. Esto le inflinge tres de daño al oponente. El daño pasó. Ahora el jugador uno está a un daño de morir. El jugador dos realiza el trigger check y el jugador uno cancela, pero lamentablemente esta era su última carta del mazo, por lo que al refrescarlo la penalización por refresh le inflingirá uno de daño obligatorio, finalizando así la partida. Bueno chicos, ese fue el tutorial de cómo jugar BWS. Espero les haya gustado y hayan podido entender cómo funciona este entretenido juego. Cualquier duda, consulta, déjala, por favor, en la casilla de comentarios y comenta también cuáles series te gustaría ver en el canal. Me despido por hoy. Mi nombre es Rito y nos vemos en el siguiente